데모 및 다운로드 사이트 : https://codyhouse.co/gem/page-scroll-effects

페이지 스크롤이 너무 느리게 셋팅이 되어 있다.
--> main.js 에서 scrollThreshold = 5, 로 되어 있는 부분을 1로 바꿔준다.

velocity.css 에서
.cd-section 에 nth-of-type 로 된 배경색 모두 삭제

.cd-section h2 {
  line-height: 100vh;
  text-align: center;
  font-size: 2.4rem;
}
요 윗부분 ▲ 삭제하고 시작하기

메인 애니매이션 할때, 일단 각각 레이아웃을 먼저 잡고, display: none 로 해서 안보이게 한 다음
순차적으로 애니매이션 적용 할 것.

animation : slideup(키프레임 이름) 3s(지속시간) 0s(딜레이시간) linear(직선) ease-in-out(부드러운동작) infinte(무한반복) both(멈춤) ;
animation-fill-mode : both;


<body data-hijacking="on" data-animation="rotate">
바디부분 data-hijacking="on" 이글 끄고 작업한다


input type radio 를 이용해서 탭을 만들때는 형제선택자를 이용해야 하므로(위로는 선택 불가)
input의 위치는 탭이 위치한 div와 동일한 위치에 있어야 한다.
input과 label을 페어링 시킬때는 input의 id와 label의 for 속성과 속성값을 페어링 시킨다.

input 태그를 선택 할때는 속성선택자로 선택을 한다.

Label은 인라인요소 input, button, textarea 등의 form 요소들은 인라인블럭 요소다.

data-text="01" 사용자 정의 텍스트
불러올때는 attr(data-text)  <--  이 부분을 content: attr(data-text);  이렇게 적어준다.

같은 위치에 겹치는 컨텐츠가 있으면 position 속성을 가진 컨텐츠가 위로 올라오게 된다.
이런 경우 포지션 속성이 없는 컨텐츠에 position: relative 를 주어서 위로 올라오게 만들면 해결이 된다.

프로토타입을 만들때 바디에 높이값을 주지 않으면 비어있는 DIV들의 높이를 알 수 없으므로
우선 height : 100vh; 로 주고 시작하는 것이 편하다.

before, after은 인라인 요소.
크기값을 가질 수가 없다.

아래에 줄 복사 : Ctrl + D
줄 삭제 : Ctrl + Shift+ D
줄 아래로 이동 : Ctrl + Shift+ 아래 방향키
줄 위로 이동 : Ctrl + Shift+ 위 방향키


Life's greatest happiness is to be convinced we are loved. 인생에 있어서 최고의 행복은 우리가 사랑받고 있음을 확신하는 것이다.
The gratification comes in the doing, not in the results. 만족은 결과가 아니라 과정에서 온다.

모바일 변환시 중요한 부분
- 메인은 그냥 두고, 나머지는 hight: 100vh 를 height: auto;로 변경해 주어야 한다.
- position: absolute; 를 position: static; 로 변경
- width: 100%; 로 변경
- flot: left; 를 float:none;로 변경
